Error for crash: 15712, msg: Invalid URL: Fietser gewond na botsing
Error for crash: 14663, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 13979, msg: Invalid URL: De 69-jarige Ieperling, die afgelopen zondagnacht werd aangereden op de Ieperse Grote Markt, is aan zijn verwondingen overleden.  Dat bevestigt het parket van West-Vlaanderen. De aanrijding gebeurde afgelopen zondag net voor middernacht op de Ieperse Grote Markt bij het kruispunt met de D’Hondtstraat. M. L., een man van 69 jaar uit Ieper die wellicht de straat overstak, werd aangereden door een Mercedes. Het slachtoffer belandde onder meer tegen de voorruit en was er erg aan toe. Hij werd in zeer kritieke toestand naar het ziekenhuis en is intussen overleden.  Onderzoek loopt Het parket van West-Vlaanderen stelde een verkeersdeskundige aan om de omstandigheden van het ongeval te onderzoeken. Bestuurder T. C., een man van 57 jaar uit Komen-Waasten, legde een positieve ademtest af.  “Het onderzoek loopt en er zal momenteel geen bijkomende informatie meegegeven worden”, klonk het eerder bij het parket. (TP
Error for crash: 13573, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 14909, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 12143, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 11992, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 11755, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 10735, msg: Only text allowed, you entered: Een 46-jarige man uit Amersfoort heeft een ongeluk op de Eemdijk niet overleefd. De motorrijder kwam in botsing met een automobilist en is aan zijn verwondingen overleden, meldt de politie.

Femke van Rooijen 10-03-22, 17:11 Laatste update: 10-03-22, 18:35
Het ongeluk gebeurde donderdagmiddag rond 16.00 uur. De weg is lange tijd afgezet geweest vanwege onderzoek naar het ongeval.

Politie Utrecht @POL_Utrecht
Bij de aanrijding <a href="https://twitter.com/hashtag/Eemdijk?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Eemdijk</a> tussen een motorrijder en automobilist is de 46-jarige motorrijder uit Amersfoort om het leven gekomen. Wij wensen de nabestaanden veel sterkte toe. Getuige, en nog niet met politie gesproken? Bel ons via tel. 09008844 <a href="https://t.co/tsoERilC1D">https://t.co/tsoERilC1D</a>
Error for crash: 8985, msg: Only text allowed, you entered: Fietser (93) die betrokken was bij ernstig ongeval in Arnhem overlijdt in ziekenhuis
VIDEO | UPDATEARNHEM - De fietser (93) die woensdagochtend raakte bij een aanrijding met een auto op de Burgermeester Matsersingel in Arnhem-Zuid is overleden in het ziekenhuis.

Redactie 7 okt. 2021 Laatste update: 09:15
De aanrijding gebeurde rond 10.30 uur tegenover winkelcentrum Kronenburg. De fietser, een man van 93, stak de weg over bij de verkeerslichten, toen hij geschept werd door een automobilist. 

Een traumahelikopter kwam ter plaatse voor medische assistentie. Het slachtoffer werd met een ambulance overgebracht naar het ziekenhuis. Daar overleed hij enige tijd later, meldt de politie op Twitter.

Politie Gelderland @POL_Gelderland
Bij een ongeval tussen een fietser en een personenauto op de Burgemeester Matsersingel in <a href="https://twitter.com/hashtag/Arnhem?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Arnhem</a>, raakte woensdagochtend een 93-jarige man uit Arnhem ernstig gewond. De man is later in het ziekenhuis overleden. De VOA heeft onderzoek verricht. ^SV
De Verkeersongevallenanalyse (VOA) heeft onderzoek gedaan naar de toedracht van het ongeluk. Wat daaruit is gekomen is niet bekend.

De Burgermeester Matsersingel was door het ongeluk lange tijd afgesloten.
Error for crash: 9271, msg: Invalid URL: Alphen aan den Rijn – Een wielrenner is donderdagavond flink gewond geraakt na een ongeval op de parallelweg van de Oostkanaalweg.  Rond 19.30 uur botste de wielrenner in volle vaart op een stilstaande brommobiel. De brommobiel stond stil aldaar vanwege motorproblemen. De wielrenner raakte flink gewond bij het ongeval, hij is per ambulance naar het ziekenhuis vervoerd.  Vermoedelijk had de wielrenner geen licht aan en kon zo op de donkere weg het stilstaande voertuig niet zien. De verkeerspolitie kwam ter plaatse voor onderzoek. Zowel de fiets als de brommobiel raakte flink beschadigd bij het ongeval.
Error for crash: 11709, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 7883, msg: Only text allowed, you entered: Sint Jansklooster rouwt om tragisch verlies dorpsgenoten: ‘Dit is heel onwerkelijk’
Het ongeluk waarbij vrijdagmiddag een man (82) en vrouw (73) uit Sint Jansklooster om het leven kwamen, heeft grote impact op het dorp. ,,Het verdriet van de families is het verdriet van het hele dorp, iedereen zit er vol van.”

Merle Heppenhuis 26-06-21, 20:11
 0 REACTIES
Een kaarsje bij de beschadigde boom aan de Schaarweg in Sint Jansklooster herinnert aan het drama dat zich nog geen 24 uur eerder afspeelde. Een man van 82 reed eerst een 73-jarige vrouw op de fiets aan met zijn auto en kwam daarna een kilometer verder tegen een boom tot stilstand. Beide inwoners van het dorp overleefden het ongeval niet. 

Lees ook
Veroorzaker dodelijk ongeval Sint Jansklooster verongelukt zelf kilometer verderop <br>
PREMIUM
Veroorzaker dodelijk ongeval Sint Jansklooster verongelukt zelf kilometer verderop
Bij de Schaarweg in Sint Jansklooster staat een kaarsje tegen een boom om de slachtoffers van het ongeval te herdenken
Bij de Schaarweg in Sint Jansklooster staat een kaarsje tegen een boom om de slachtoffers van het ongeval te herdenken © Merle Heppenhuis
Diepe indruk
Van de ravage die het ongeluk veroorzaakte, is nog weinig over. Slechts enkele glasscherven zijn in het gras achtergebleven, de rest werd een dag eerder al opgeruimd. Vergeten is het ongeval nog lang niet. Het verlies van de twee dorpsbewoners, die beiden vlakbij de plek des onheils wonen, doet de inwoners van het dorp pijn. 

,,Iedereen zit er vol van, het is echt het gesprek van de dag”, vertelt Geke van Dalen, die een eindje verderop in Sint Jansklooster woont. ,,Het is echt verschrikkelijk, onbegrijpelijk ook. Het maakt diepe indruk op iedereen. Je merkt het in de supermarkt vanmorgen, op straat, in appgroepen, iedereen heeft het erover.”

Steun bij elkaar
Zelf kent ze de beide slachtoffers ook goed, vooral de overleden vrouw. ,,Ze was vrijwilligster bij de kerk, heel aardige vrouw, leuke mensen. Zo triest dat je dan zoiets moet overkomen. De man die overleed ken ik ook, iedereen kent elkaar hier. Het was niks voor hem om zo hard te rijden, zoals je van getuigen hoort. Hij reed juist erg zacht altijd. Er moet bijna wel meer aan de hand zijn geweest, dat is ook wat je veel hoort.”

Ze hebben hun familiele­den in gezonde toestand zien weggaan,

Rob Bats, Burgemeester Steenwijkerland
Van Dalen denkt dat het dorp het verdriet vooral samen op zal pakken. ,,Het verdriet van de families is het verdriet van ons allemaal. En het duurt even, maar uiteindelijk slijt het. We vinden steun bij elkaar en bij de kerk. Ik weet zeker dat er dit weekend in alle kerken hier in het dorp voor hen gebeden wordt en het hierover zal gaan.”

Diepe shock 
Het maakt haar ook bewust van de kwetsbaarheid van het leven. ,,We zijn zelf onlangs met z'n zessen op vakantie geweest met de camper en hebben zo'n vierhonderd kilometer gefietst, dan ben je toch dankbaar dat je allemaal gezond thuis mag komen. Dit gun je niemand.”

Ook burgemeester Rob Bats ziet dat het ongeval veel impact heeft op het dorp. Hij ging vrijdagavond bij de getroffen families op bezoek. ,,Zij waren in diepe shock. Ze hebben hun familieleden in gezonde toestand zien weggaan, terwijl ze nooit meer terugkomen. Dat is niet te bevatten en enorm heftig. Dat raakt je.”

Veerkrachtig
Hij sprak ook met buren van de slachtoffers in de kerk. ,,Daarbij waren ook de dominees aanwezig. Mensen die daar behoefte aan hadden konden even een kop koffie drinken en hun verhaal doen. Ik merkte vooral veel bedomptheid, verslagenheid. Ook zijn er veel vragen over hoe het precies kon gebeuren, maar dat wordt nog onderzocht.”

Bats realiseert zich dat er nog over dit drama nagepraat zal worden. ,,Dit galmt zeker nog lang na en daarbij zullen we ook zeker een vinger aan de pols houden. Maar ik weet zeker dat deze samenleving ook heel veerkrachtig is.”

Onderzoek naar oorzaak nog in volle gang
De politie kan nog niets zeggen over wat er vrijdagmiddag precies is gebeurd bij het ongeval. ‘Dat is nog voorwerp van onderzoek’, laat politiewoordvoerder Ruud Visser weten. ‘We doen altijd uitvoerig onderzoek bij ongevallen met dodelijke gevolgen. Dat kan ook van belang zijn bij verdere afhandeling van de gevolgen voor nabestaanden. Ons onderzoek richt zich op de verklaringen van getuigen, medisch / forensisch onderzoek en technisch onderzoek aan de voertuigen zelf.’
Error for crash: 7574, msg: Only text allowed, you entered: Meisje (7) dat overleed na aanrijding met bus ‘moest vermoedelijk uitwijken voor openslaande taxideur’
UPDATE & VIDEOEen kind is zaterdagmiddag rond 13.00 uur om het leven gekomen bij een aanrijding met een lijnbus in de Leidse Steenstraat. De politie bevestigt dat het gaat om een 7-jarig meisje.

Redactie 5 jun. 2021 Laatste update: 18:26
Het jonge slachtoffer fietste samen met haar ouders door de straat naast de Beestenmarkt. Volgens de politie moest het meisje vermoedelijk uitwijken voor een plotselinge openslaande autodeur van een stilstaande taxi. Hierbij viel ze voor een langsrijdende bus, waarna ze overleed. Zowel de taxichauffeur als de bestuurder van de bus zijn meegenomen naar het politiebureau voor verhoor. 

Meerdere ambulances, politiewagens en een brandweereenheid kwamen direct ter plaatse. De locatie van het ongeluk was lange tijd met linten afgezet. Opsporing Team Verkeer onderzoekt de toedracht. Omdat er markt werd gehouden hebben veel mensen het ongeval zien gebeuren.

Lees verder onder de tweet.

Politie Eenheid Den Haag @POL_DenHaag
Zaterdagmiddag was het druk in de Steenstraat en daardoor zagen veel mensen het ernstige ongeluk gebeuren. Het meemaken van een verkeersongeval is zeer ingrijpend. Daarom kun je als ooggetuige bij Slachtofferhulp terecht voor gratis steun. Bel 0900-0101. <a href="https://t.co/1WlW4BwIWs">https://t.co/1WlW4BwIWs</a>
Meerdere omwonenden vroegen zich op Twitter af wat er precies aan de hand was, omdat er ‘af en aan ambulances’ langsreden. Inmiddels delen Leidenaren hun medeleven via sociale media aan de familie. ‘Ik liep op het plein, het was dramatisch', schrijft een van de omstanders. ‘Ouders die huilen, schreeuwen van de pijn, verdriet, schok, wanhoop en ontzetting. De sfeer op het plein was opeens gevuld met verdriet, huilende mensen, aangegrepen en totale verslagenheid. Heel veel sterkte voor iedereen.’
Error for crash: 6843, msg: Only text allowed, you entered: 18-jarige man overleden bij ongeval in Enter: auto vloog in brand
UPDATE | VIDEOENTER - Een 18-jarige man uit Almelo is maandagmiddag om het leven gekomen bij een eenzijdig ongeval in Enter. Het ongeluk gebeurde rond 15.00 uur op de Ypeloweg. 

Redactie 5 apr. 2021 Laatste update: 05-04-21, 18:43
De auto botste door een nog onbekende oorzaak tegen een boom en is daarna in brand gevlogen. In de auto zaten nog drie andere mannen van 19 en 18 uit Almelo en een 19-jarige uit Zaanstad. 

Een van deze inzittenden is zwaargewond naar het ziekenhuis gebracht. De twee andere inzittenden zijn ter controle meegenomen naar het ziekenhuis. Aan hen is ook slachtofferhulp aangeboden.

Het verkeer wordt geadviseerd om te rijden. 

Politie Overijssel @POL_Overijssel
<a href="https://twitter.com/hashtag/Enter?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Enter</a> - Vervolgbericht verkeersongeval. <br>Het overleden slachtoffer is een 18-jarige man uit Almelo. De overige drie inzittenden zijn jongemannen van 19 jaar (Almelo), 18 jaar (Almelo) en 19 jaar (Zaanstad). Aan de slachtoffers is ivm de impact slachtofferhulp aangeboden. ^RV
Error for crash: 6706, msg: Only text allowed, you entered: 92-jarige man komt om het leven bij ongeluk in Velddriel
UPDATE | VIDEOVELDDRIEL - In het buitengebied bij Velddriel is maandagochtend een dode gevonden. Het gaat om een 92-jarige man uit Maasdriel. Bij de overledene lag een fiets. De politie meldde na uitgebreid onderzoek dat dat een eenzijdig verkeersongeval de man het leven heeft gekost.  

Noelle van den Berg 29 mrt. 2021 Laatste update: 29-03-21, 15:45
Rond 10.00 uur vanochtend werd een ambulance en traumahelikopter opgeroepen. De brandweer schermde het af.

De verkeersongevallenanalyse van de politie deed ter plaatse onderzoek  naar wat er precies is voorgevallen aan de Veilingweg. De weg was daarvoor deels afgezet. 


Politieonderzoek na de vondst van het lichaam  op de openbare weg in Velddriel.
Politieonderzoek na de vondst van het lichaam op de openbare weg in Velddriel. © Meesters Multi Media / Bart Meesters
Politie Gelderland @POL_Gelderland
Uit onderzoek is gebleken dat het om een eenzijdig verkeersongeval gaat en er zijn geen aanwijzingen van een misdrijf. Het gaat om een 92-jarige man uit de gemeente Maasdriel. Het onderzoek t.p. en van de VOA is afgerond. Dit is de laatste update. ^JS <a href="https://t.co/NFVaUPhXoQ">https://t.co/NFVaUPhXoQ</a>
Error for crash: 6264, msg: Only text allowed, you entered: Duikers vinden stoffelijk overschot in Amsterdam, vermoedelijk moeder die met auto en kinderen te water raakte
UPDATEDuikers hebben in Amsterdam een stoffelijk overschot aangetroffen in het water. Het gaat waarschijnlijk om de moeder die in de nacht van zaterdag op zondag met de auto te water was geraakt in een zijtak van het IJ. Ze zat met haar drie kinderen in de wagen; die kwamen er ongedeerd uit.

Caspar Naber 21-02-21, 21:30 Laatste update: 08:42
Net voordat duikers hun zoektocht gisteren vanwege het donker moesten staken, stuitten ze op het stoffelijk overschot. ,,Het was op het laatste moment”, zegt een woordvoerder van de politie, die nog niet kan zeggen of het ook echt om de bestuurster van de Duitse auto gaat die zaterdagnacht in het water terechtkwam. ,,We moeten eerst heel zeker weten om wie het gaat, dat kunnen we vermoedelijk morgen zeggen.” Toch lijkt het ‘heel logisch’ dat de bestuurster van de auto is gevonden. ,,Heel triest.”

De drie oudere kinderen van de vrouw achter het stuur wisten ongedeerd uit de auto te komen. Ze spraken Duits; de auto had ook een Duits kenteken. ,,We noemen hun leeftijden niet met het oog op familieleden in Duitsland die nog niet zijn bereikt’’, zei de politie eerder. De brandweer verklaarde al vrij snel dat de moeder van het drietal achter het stuur had gezeten.


Trailerhelling
De wagen met de vier inzittenden belandde omstreeks 02.00 uur bij de Nieuwendammerdijk in het water van het zijkanaal naar Nieuwendam. Drie duikteams zochten ruim een uur, maar zonder resultaat. Ze kregen assistentie van een politiehelikopter met warmtebeeldcamera en een boot met sonarapparatuur. De zoektocht werd daarna gestaakt. Een duikteam zocht sinds zondagmorgen opnieuw naar de vrouw..


Het voertuig is zondagmorgen omstreeks 06.30 uur geborgen, meldt AT5. Op beelden van fotograaf en cameraman Martin Damen is te zien dat het gaat om een grijsachtige VW Sharan met Duits kenteken. De letters BOR verwijzen naar het district Borken in Noordrijn-Westfalen, vlak over de grens bij Aalten in de Achterhoek. De districtscode geldt voor voertuigen uit de stad Borken en uit Bocholt en Ahaus.

De plek van het incident, bij een trailerhelling, roept vraagtekens op, maar de politie kan nog niets zeggen over de toedracht. ,,Ondervraging van de kinderen moet daar meer duidelijkheid over geven’’, aldus de zegsman.

Martin Damen @martindamen58
<a href="https://twitter.com/hashtag/Auto?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Auto</a> met vier inzittenden drie kinderen en een bestuurster raakt te water de kinderen kwamen zelf uit het water. Best spoorloos. Het <a href="https://twitter.com/hashtag/waterongeval?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#waterongeval</a> vond vannacht om 02.06 uur plaats. Vele hulpd ter pl. Auto een Volkswagen Sharan om 06.30 uur geborgen. Nieuwendammerdijk <a href="https://twitter.com/noord020?ref_src=twsrc%5Etfw">@noord020</a>. <a href="https://t.co/vz9sY0ce0F">pic.twitter.com/vz9sY0ce0F</a>
Error for crash: 5969, msg: NOT NULL constraint failed: crashes.countryid
Error for crash: 5566, msg: Only text allowed, you entered: 58-jarige fietsster uit Rijsbergen overleden na ongeluk met vrachtwagen in Etten-Leur

ETTEN-LEUR - Bij een aanrijding met een vrachtwagen aan de Valpoort in Etten-Leur is maandag een 58-jarige vrouw uit Rijsbergen overleden. 

Iris van den Berg 14 sep. 2020 Laatste update: 23:18

De fietsster en de vrachtwagen kwamen bij de rotonde aan de Valpoort met elkaar in botsing. Wat er precies is gebeurd, wordt volgens een woordvoerder van de politie nog onderzocht. Er landde een traumahelikopter en de weg werd direct na het ongeluk afgesloten. De politie was ter plaatse nog geruime tijd bezig met onderzoek. 

Het verkeer rondom de Valpoort werd omgeleid. De politie vroeg publiek om hulpverleners hun werk te laten doen.

De chauffeur van de vrachtwagen is door de politie als verdachte verhoord. 

    Politie Breda eo @Politie_Breda
    Hulpdiensten zijn uitgerukt voor een ernstige aanrijding tussen een vrachtwagen en een fietser Rode Poort/Valpoort <a href="https://twitter.com/hashtag/EttenLeur?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#EttenLeur</a> Geef de hulpverleners ruimte om hun werk te (gaan) doen. De weg is afgesloten.
========================
AD 16 september 2020


Getuigen dodelijk ongeval Etten-Leur: ‘Iedere keer komt die schreeuw terug’

VIDEOETTEN-LEUR - De fietsende vrouw met het bruine jurkje, de truck die eerst stopte en toen weer optrok. De grote band die over het lichaam ging en de schreeuw daarna. Het levenloze lichaam dat nog uren bleef liggen, de brandweer die de weg schoon spoot. Getuigen krijgen de beelden niet meer van hun netvlies. ,,Ze komen de hele dag terug.”
Hélène Schenk 17 sep. 2020 Laatste update: 10:57 Bron: BNDeStem

8

Afgelopen maandag, Valpoort Etten-Leur, iets voor half zes in de middag. Het is druk op de rotonde aan het einde van de Parklaan, voor de ingang van de parkeergarage onder het winkelcentrum. Getuigen, bewoners van nabijgelegen appartementen, wandelaars, buspassagiers en automobilisten. Ze zien veel, maar nemen ook verschillend waar. 

    Je gaat gewoon fietsen, net als iedereen en ineens ben je dood
    Suzanne Wigchert, ooggetuige 

Carlo Dekkers rijdt al vanaf de snelweg achter een grote truck. Die haast heeft, denkt Dekkers te zien. Op enkele tientallen meters van Dekkers’ woning aan de Vioolstraat nemen beide voertuigen de rotonde. 

De chauffeur van de truck remt af. Trekt dan weer op. Dekkers ziet de fietsers die op deze rotonde vanuit twee richtingen komen. Als hij passeert ziet hij de vrouw onder de vrachtwagen. Hij weet dan al meteen dat het niet meer goed komt en hij rijdt door. Twintig jaar ervaring met bedrijfshulpverlening, maar hier, weet hij, staat hij machteloos. Hij vraagt zich vertwijfeld af of hij daar goed aan deed. 
Carlo Dekkers was getuige van het ernstige ongeval, afgelopen maandagmiddag aan de Valpoort in Etten-Leur, waarbij een 58-jarige vrouw uit Rijsbergen om het leven kwam. Hij betreurt het dat hij niets meer voor haar kon doen. Daarom, dit bloemetje, in de struik naast de plek waar zij het leven liet.
Carlo Dekkers was getuige van het ernstige ongeval, afgelopen maandagmiddag aan de Valpoort in Etten-Leur, waarbij een 58-jarige vrouw uit Rijsbergen om het leven kwam. Hij betreurt het dat hij niets meer voor haar kon doen. Daarom, dit bloemetje, in de struik naast de plek waar zij het leven liet. © Hélène Schenk
Veel impact

Een bewoner van wooncomplex Vincent aan de Valpoort stapt om iets voor half zes met zijn hondje het zebrapad op tussen de bouwplaats van de nieuwe Nieuwe Nobelaer en de Vincent. Een vrachtwagen moet voor hém stoppen. ,,Die fietsster was er ineens. Toen ik net op de stoep voor mijn huis stond hoorde ik de klap. Ik zag haar rollen, hoorde een schreeuw en toen niks meer. Ik slaap gelukkig nog wel, maar dat beeld, dat blijft hè.”

Dekkers, de voetganger, mede-bewoners van de Vincent, onder wie Suzanne Wigchert, meldden zich gistermiddag op de plek waar het gebeurde. Ashwin Wever, sinds vorige week wijkagent van Grauwe Polder en de Streek in Etten-Leur, had het initiatief genomen voor een ontmoeting met getuigen. 
Wijkagent Ashwin Wever (Grauwe Polder en de Streek in Etten-Leur) van het politieteam Weerijs.
Wijkagent Ashwin Wever (Grauwe Polder en de Streek in Etten-Leur) van het politieteam Weerijs. © Hél1ene Schenk

,,Dat doen we soms, als een ongeluk veel impact had", zegt Wever. Mensen kunnen dan hun verhaal en emoties kwijt en vragen stellen. Of aangeven dat ze graag in contact komen met Slachtofferhulp. 
Bewondering

Wigchert is de eerste die zich meldt aan de statafel. Wever heeft voor koffie, thee en fris gezorgd. ,,Je gaat gewoon fietsen, net als iedereen en ineens ben je dood.” De stem van de Etten-leurse trilt.

    Ik moet nog huilen, als ik er aan denk
    Carlo Dekkers, ooggetuige 

Twee vrouwen die het slachtoffer vanaf hun balkon nog urenlang zagen liggen en die nog nooit zo veel hulpverleners tegelijk in hun buurt zagen, spreken net als Wigchert hun bewondering uit voor de inzet van de hulpverleners. ,,Maar waarom moest die vrouw daar zo lang blijven liggen?” Het onderzoek vereiste dat, legt Wever uit.
Bloemetje in de struiken

Wat het voor hemzelf betekende? Hij is ook maar een mens. Heftig, antwoordt de wijkagent, die het slachtoffer met collega’s probeerde te reanimeren. Hij en zijn collega's weten hoeveel de vrouw bij leven moest meemaken. Het maakt haar overlijden nog triester. Medeleven is er ook voor de chauffeur van de truck. ,,Die kan dit niet hebben zien aankomen”, weet de getuige met de hond met zekerheid.  

,,Ik moet nog huilen, als ik er aan denk", zegt Carlo Dekkers, die een bloemetje legt in de struiken naast de plek waar de fietsster overleed. Hij schiet vol. ,,Ik zie steeds dat bruine jurkje, dat mandje op de fiets. Dat lichaam, naast die grote band.”
Onderzoek

De rotonde aan de Valpoort is, net als nog vier rotondes in Etten-Leur, zo ingericht dat fietsers er van twee kanten op mogen rijden. Fietsers hoeven de rotonde dan niet voor driekwart te nemen, maar voor een kwart. Dat scheelt tijd.

Cijfers geven geen aanleiding voor zorgen, maar toch staat de rotonde als onveilig te boek bij de gemeente. Onderzoek naar oorzaken en mogelijke oplossingen loopt.
Error for crash: 5436, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 4556, msg: Only text allowed, you entered: NIEUWS
HOME
NIEUWS
Alle artikelen
Binnenland
Buitenland
Politiek
Economie
Bizar
Wetenschap
Reizen
Opinie
REGIO
SPORT
SHOW
VIDEO
FUN
AUTO
GELD
GEZIN
GEZOND
KOKEN & ETEN
TECH
WERK
WONEN
SERVICE
ABONNEREN
Weer
Welkom, Thalia Verkade
Zoek op trefwoord, titel of auteur
ZOEK
ABONNEREN
Binnenland
Buitenland
Politiek
Economie
Bizar
Wetenschap
Reizen
Opinie

Interactive video
Click to pause and explore


02:08
Politieman Leo deelt ervaring van heftig verkeersongeluk A12
Hoe de nachtdienst van politieman Leo eindigde in een nachtmerrie met een dode op de A12
VIDEOWat als een rustige dienst begon, eindigde voor politieagent Leo de Haan (33) in een nachtmerrie. Een spookrijder boorde op 29 mei zijn auto op de A12 met bijna 160 kilometer per uur in een tegenligger, met fatale gevolgen. De Haan verleent eerste hulp. Het vreselijke ongeluk brengt hem in één klap terug bij die andere vreselijke situatie: de tijd dat hij als marinier in Somalië diende. 

Bernie van Unen 21 nov. 2020


In de vroege ochtend van 29 mei rijdt een 29-jarige man uit Almelo frontaal op een tegenligger. De teller op zijn snelheidsmeter geeft 158 kilometer aan. Hij rijdt dan al enige tijd tegen de rijrichting in. Als spookrijder veroorzaakt hij op de A12 bij Maarsbergen een enorme ravage. De man komt er redelijk vanaf, maar in de andere, in elkaar gedrukte auto komt een 19-jarige Eritrese jongen om het leven. De dader zit nog vast en het Openbaar Ministerie verdenkt hem ervan opzettelijk iemand te hebben willen doodrijden. Onderweg probeert hij een politiewagen te raken, maar de politieman achter het stuur weet een botsing te voorkomen.

Lees ook
Spookrijder (29) die verantwoordelijk is voor fatale botsing bij Maarsbergen gaat van ziekenhuisbed naar cel
PREMIUM
Spookrijder (29) die verantwoordelijk is voor fatale botsing bij Maarsbergen gaat van ziekenhuisbed naar cel
Spookrijder (29) die op A12 een 19-jarige doodreed, ‘deed dat met opzet’<br>
PREMIUM
Spookrijder (29) die op A12 een 19-jarige doodreed, ‘deed dat met opzet’
Brigadier Leo de Haan op een viaduct bij de A12 in Veenendaal, de snelweg waar in mei van dit jaar de spookrijder even verderop iemand dood reed.
Brigadier Leo de Haan op een viaduct bij de A12 in Veenendaal, de snelweg waar in mei van dit jaar de spookrijder even verderop iemand dood reed. © Koen Laureij
Opdracht
Die dag zal Leo de Haan altijd bijblijven. In een indrukwekkend blog schrijft hij over die fatale dag. De politieman beleeft een rustige nacht totdat die spookrijder op A12 bij Ede werd gesignaleerd. ,,Wij kregen de opdracht om positie in te nemen om hem mogelijk te onderscheppen. Maar hij reed zó hard. Toen we bij de snelweg aankwamen, hoorden we al dat hij was gecrasht. Dat was rond half vijf.”

De politieman, werkzaam in het basisteam Utrechtse Heuvelrug, rijdt met een collega snel naar het ongeluk. ,,Het was ter hoogte van de afrit Maarsbergen. Een collega was al bezig om de bestuurder uit de geramde auto te trekken. Ik wilde helpen, want misschien zaten er nog meer mensen in het voertuig. Die moeten er zo snel mogelijk uit. Dan is het direct schakelen en gaan. Het leek wel of de auto was dubbelgevouwen. De deuren kregen we pas met behulp van de brandweer open.”

De spookrijder richtte een ravage aan.
De spookrijder richtte een ravage aan. © Menno Bausch
Jongen overleden
,,Toen zagen we dat er nog iets op de achterbank lag, maar omdat het nog donker was, konden we niet goed zien wat of wie het was. We hadden geen idee. Totdat we hem er uit haalden. Zijn hoofd was verbrijzeld en dat had ik op mijn onderarm. Natuurlijk was de jongen overleden. De bestuurder leefde nog wel. De spookrijder ook. Daar werd ik wel even stil van.”

De jongens van de eerste auto stonden in shock lang de kant. Met een holle lege blik in de ogen

Leo de Haan, Politieman Utrechtse Heuvelrug
Vijf jongens uit Somalië en Eritrea zijn die dag in twee auto’s onderweg naar huis, ze hadden net gewerkt. De Haan: ,,Het waren maten van elkaar. De bestuurder van de voorste auto met twee inzittenden heeft de spookrijder net kunnen ontwijken. Die is vervolgens op de tweede auto geknald, met fatale gevolgen. De jongens van de eerste auto stonden in shock lang de kant. Met een holle, lege blik in de ogen.”

Koen Laureij
© Koen Laureij
Somalië
Een beeld dat De Haan herkent van vroeger, uit de tijd dat hij nog bij de mariniers diende. ,,Als marinier ben ik een paar maanden in Somalië geweest, in 2015. Daar coördineerde ik als officier acties tegen de piraterij. We verzamelden vooral veel informatie, van onder meer stamhoofden. Bij dat ongeluk op de A12 had ik wel iets aan mijn ervaringen uit die streek. In Somalië is de situatie heel uitzichtloos. De mensen hebben er niets en het is er één grote ellende. Dat zag ik ook in die blik van de jongens. Mensen zijn van jongs af aan getraumatiseerd. Die maken dag in, dag uit alleen maar ellende mee. Een bizarre toevalligheid.”

Het is voor mijzelf al lastig om dingen die ik meemaak goed onder woorden te brengen en te vertellen

Leo de Haan, Politieman Utrechtse Heuvelrug
De moeilijke ervaringen zijn soms lastig in huiselijke kring te delen, vindt de politieman. ,,Het is soms heel moeilijk de mensen om me heen, hoe betrokken ze ook zijn, uit te leggen wat ik doe. Het is voor mijzelf al lastig om dingen die ik meemaak goed onder woorden te brengen en te vertellen. Ik weet ook niet hoe het met de jongens gaat. We hebben ze in het ziekenhuis afgezet. Daarna hebben we op het bureau de papieren ingevuld.”

Menno Bausch
© Menno Bausch
Zand
,,Ik werd thuisgebracht, omdat collega’s  mij niet alleen naar huis wilden laten gaan. Ik was ondanks de adrenaline vermoeid. Ik ging rustig op de bank zitten en keek naar een kastje met mijn mariniersbaret. Er staat ook een potje met zand uit Somalië. Een soort aandenken. Er komen zo veel dingen samen. Mijn vriendin was thuis aan het werken en begon iets over het huishouden. Het verschil met wat ik had meegemaakt was op dat moment zo groot. Ik kon er bijna niet mee omgaan. Waar heb je het nu over, er zijn veel belangrijker dingen gebeurd dan iets wat in het huishouden gedaan moest worden, dacht ik. Ik wilde haar aan de andere kant ook niet opzadelen met mijn verhaal: ‘Hoor eens, ik heb net een dode van de achterbank gehaald’. Dat zeg je ook niet zo maar even tussendoor.”

‘Ik schrijf om het een plek te geven’
Leo de Haan schreef een indrukwekkend blog over die fatale dag in mei. Om meer begrip te kweken, maar ook om het voorval een plek te geven en te delen.

,,Ik schrijf om het een plek te geven en het van me af te schrijven. Naar aanleiding van mijn blog kreeg ik een mailtje van de collega’s uit Ede. Die waren toen ook op weg naar het ongeval. Die kwamen de spookrijder tegen en moesten uitwijken. Anders waren ze er zelf bovenop geknald. Dat wist ik helemaal niet. Veel mensen bij de politie, maar ook oud-militairen waarderen mijn verhaal.” 

Vijandig
In die periode was het erg onrustig in de wereld en gingen veel mensen de straat op om de Black lives Matter-beweging te steunen. De Haan voelt als agent de vijandige houding tegenover de politieman. ,,Dit ongeluk was net na de dood van George Floyd in de Verenigde Staten eind mei. Ik woonde destijds nog in Utrecht en had super aardige buren, Surinaamse mensen.”

,,De dood van Floyd was ook in Nederland een groot iets. Wij werden daarna ook beschuldigd van geweld tegen zwarte mensen. Ik durfde soms mijn buren niet meer aan te kijken. Wat zouden die nu wel van mij, die politieman, denken? Ik maakte op de snelweg iets mee waarbij dat beeld totaal werd omgedraaid. De verdachte is een Nederlandse jongen en een donkere jongen is doodgereden. Dat is heel dramatisch. Ik ben bij de politie gekomen om mensen te helpen, ongeacht kleur, ras of religie. De woede zou juist gericht moeten zijn op die jongen die deze chaos heeft veroorzaakt.”

Hulpdiensten bij het zware ongeval bij Maarsbergen.
Hulpdiensten bij het zware ongeval bij Maarsbergen. © Menno Bausch

Exclusief voor abonnees
Wist je dat je als trouwe lezer van het AD al voor slechts 5,- per maand toegang hebt tot de 75 beste tijdschriften, die je nog meer interessante artikelen en eindeloos leesplezier bieden?

LEES MEER
Smartphone voor een prikkie? Dit zijn de beste van hooguit 200 euro
Smartphone voor een prikkie? Dit zijn de beste van hooguit 200 euro
13:52
Spookrijder (29) die op A12 een 19-jarige doodreed, ‘deed dat met opzet’
PREMIUM
Spookrij­der (29) die op A12 een 19-jarige doodreed, ‘deed dat met opzet’
19 september
Jagers moeten recordaantal wilde zwijnen afschieten op Veluwe: ‘Er is veel wild, nou en?’
PREMIUM
Jagers moeten recordaan­tal wilde zwijnen afschieten op Veluwe: ‘Er is veel wild, nou en?’
21:00
Energieprijzen breken nieuwe records: ‘Stap sowieso over’
Energie­prij­zen breken nieuwe records: ‘Stap sowieso over’
17:06
Tata Steel was al gewaarschuwd voor ‘zwarte sneeuw’ en bekende schuld, maar verzet zich tegen dwangsom
12
Tata Steel was al gewaar­schuwd voor ‘zwarte sneeuw’ en bekende schuld, maar verzet zich tegen dwangsom
9:09
Spookrijder (29) die verantwoordelijk is voor fatale botsing bij Maarsbergen gaat van ziekenhuisbed naar cel
PREMIUM
Spookrij­der (29) die verantwoor­de­lijk is voor fatale botsing bij Maarsber­gen gaat van ziekenhuis­bed naar cel
10 juni
Delano G. zocht de eeuwige roem: 'Waar ging het mis?’
PREMIUM
VERDACHTE SCHUTTER
Delano G. zocht de eeuwige roem: 'Waar ging het mis?’
9:04
‘Wanneer mag je met blauwe kentekenplaten rijden?’
VRAAG & ANTWOORD
‘Wanneer mag je met blauwe kenteken­pla­ten rijden?’
8 juli
Grizzlybeer sleept slapende vrouw (65) uit tentje en doodt haar
Grizzly­beer sleept slapende vrouw (65) uit tentje en doodt haar
Amerikaanse politie vindt binnen half uur ontvoerd meisje dat van fiets was getrokken
Amerikaanse politie vindt binnen half uur ontvoerd meisje dat van fiets was getrokken
Buren over verdachte Delano G: 'Hij was beleefd, maar treiterde ook'
Buren over verdachte Delano G: 'Hij was beleefd, maar treiterde ook'
BEKIJK ALLE VIDEO'S

NE
Error for crash: 3208, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2553, msg: 'publishedtime'
Error for crash: 1456, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 950, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 1507, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 828, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 830, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 831, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 832, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 833, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 827, msg: NOT NULL constraint failed: persons.health
Error for crash: 4307, msg: Invalid URL: Vader en dochter overlijden na aanrijding door automobilist op parkeerplaats Lauwersoog 
Error for crash: 2059, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 5903, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2072, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2077, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2080, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2082, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2085, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2088, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2095, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2101, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2103, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2423, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2424, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2425, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2426, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2427, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2430, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2431, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2723, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2469, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 1455, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 967, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 1486, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 1762, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 1771, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2027, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2044, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
Error for crash: 2045, msg: '0000-00-00 00:00:00' is not in a valid format. Expected 'YYYY-MM-DD' or 'YYYY-MM-DD HH:MM:SS'.
